---
title: 'デザイナーやライター、ビジネスマンにおすすめ！Mac専用作業効率AIツール「Copipe」の使い方を徹底解説'
description: 'Mac専用作業効率AIツール「Copipe」の使い方や使用例を徹底解説'
showToc: true
tocPosition: 'before-first-h2'   # 'before-title', 'after-title', 'after-image', 'before-content', 'before-first-h2'のいずれか
---

Copipeとは、テキストをコピーしてショートカットキーを押すだけで、画面を離れることなくテキストの翻訳や要約、文章の改善などがその場で行えるMac専用作業効率化アプリです！

この記事では、Copipeの使い方や実際の使用例を解説・紹介していきます！

Xものぞいてくれたら嬉しいです！[@tatsu_aihara](https://x.com/tatsu_aihara)

<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="ja" dir="ltr">【大型アップデート】Copipeに「パネルモード」を実装しました🚀<br><br>Copipeは、選択したテキストに対し、ショートカットキー1つで翻訳・改善・要約などのAIアクションを、その場から離れずにその場で実行できるMac専用デスクトップアプリです。… <a href="https://t.co/HYu7Me3nIp">pic.twitter.com/HYu7Me3nIp</a></p>&mdash; tatsu (@tatsu_aihara) <a href="https://twitter.com/tatsu_aihara/status/2012769199203233992?ref_src=twsrc%5Etfw">January 18, 2026</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

## 1. 使用シーンで使い分ける、二つの実行モードとスニペット機能
Copipeには、翻訳や要約、文章改善など、変換を実行したいテキストを⌘Cでコピーするまでは同様で、AIからの出力結果の確認方法をユーザー自身のシチュエーションに合わせて選択することができる、**Paste Mode** と**Panel Mode** の2つの実行モードがあります。
このセクションでは、それぞれのモードの使い方と、スニペット機能の使い方について説明していきいます。

### 1-1. Paste Mode
Paste Modeは、翻訳や要約、文章改善などアクションの対象となるテキストコピーし、実行したいアクションのショートカットキーを実行することで、**その場でAIがテキストを変換して自動ペースト** してくれるモードです。

ショートカットキーは、 **⌘** + **⇧** + **翻訳や要約などアクションごとに設定されたキー** を押すことで実行できます。

変換されたテキストを、日本語ではなくて英語で検索しなければいけない際やちょっとした文章改善をしたい際など、即座にそのまま使いたいシーンに最適です。

### 1-2. Panel Mode
Panel Modeは、対象となるテキストを⌘Cでコピーするところまでは同様で、実行したいアクションのショートカットキーを実行することで、変換されたテキストが自動ペーストされるのではなくて、**チャットパネルが開かれ、そこでAIからの出力結果の確認や追加の指示を行う** ことができるモードです。

ショートカットキーは、 **⌘** + **⌥** + **翻訳や要約などアクションごとに設定されたキー** を押すことで実行できます。
Paste Modeと違うのは、**⇧か⌥かだけ** です。

変換されたテキストに対して、追加の指示をしたかったり、変換結果に納得をしたい際に最適です。

### 1-3. スニペット機能
スニペット機能とは、よく使うフレーズや文章の型をあらかじめ登録しておくことで、ショートカットキー1つでその場にペーストすることができる機能です。

営業メール文章の型のテンプレやAIに指示する際のプロンプトでよく使うフレーズ、あとでAIに聞きたかったり覚えておきたい言葉など、メモしておきたいテキストを登録しておくと便利です。

スニペットの登録は、アプリ画面から直接できるのに加え、**⌘** + **⇧** + **A** で簡易パネルが開かれ、そこで瞬時に追加することも可能です。

## 2. 実際のシーンでの使用例

### 2-1. メールの文章の改善(Paste Mode)

### 2-2. 英語論文の翻訳と要約(Panel Mode)

### 2-3. 議事録からタスクを抽出(Paste Mode)

### 2-4. 営業メール文章のテンプレ呼び出し(スニペット機能)
